中文字幕由 Amara.org 社群提供
這次觀想, しょう思
這裡就融入 心間的咒輪
然後咒輪的奏契
一個融入 einem
一個 Madam 一個 einem
Om Amitabha
Shi
Shi 字由下面往上融
到上面那個空點
然後就往上再延伸
變成一條 Nada
就光的線
最後連這條光的線
都跟虛空法界打成一片
然後就在這個空明
就明光跟空性裡面安住
然後再回到
平常的身心狀態
然後這時候
我們就開始
我們就恢復到原來的我
但是這時候其實
我們心裡面
我們的心輪
已經是阿彌陀佛的體性
所以我們就有觀想
從心間這個月輪中間的這個勢字
然後順著中脈
到我們頭頂上
它又化成阿彌陀佛
然後我們對它來做祈請
所以我們就讓它變成
就像我們一般來看
就是不斷地
sellers
bob
Finland
會ứ
像我們一個人
一個個搖機
一個負責構範的
祖舵
我們之後會再變成
這一種
佛菩薩家世無礙的世間
大迭塔 半成 智利亞 阿瓦伯達那耶 斯瓦哈
祝佛菩薩七五年 厄子圓滿我誰喜
三世所祈 祝三夜 喜依供養三寶尊
願祝佛法普傳揚 三夜迴向有情中
允諸眾生皆成佛 集聚一切主善根
為願自心得成熟 厄張情境自兩圓
常壽無異並正無爭 願我此生等失敵
一旦命中得水跡
願能往生極樂國
生一年化開方式
即一筆深緣成佛
乃至得證菩提國
願一化身獨有
有情
薩瓦曼嘎朗
嗡啊呼
我們就一面聽一面安松
慢慢地把
儀軌
弄得很熟
每一段都能夠隨頌起觀
漸漸的
我們就能夠跟阿彌陀佛無二無別
不管是在唸二十一遍的四甘五咒
還是在上供下施
你會越來越有感覺
那個覺受會越來越明顯
那
所謂的覺受明顯就是我們的妄念
慢慢地就不見了
慢慢地隨著暢頌啊
隨著觀想啊
你就會融到那個境界裡面去
這個就是相應
所以有一種說法
其實修本身就是證
證悟的證
你比如說念阿彌陀佛
你在唸就是佛
你在唸阿彌陀佛的時候你就是佛
這個當然有很多層次
那你感覺
覺受到什麼程度
體證到什麼程度
離開念阿彌陀佛
也沒有佛
離開觀想也沒有佛
離開上供下施
也沒有法界
所以慢慢你就會發現
我就是法界
法界就是我
我就是佛
佛就是我
佛就是整個法界
因為一切都是為心所限
為事所變
當我們心完全清淨
通透的時候
那其實
法界就是你所限
那也就是一切法界都限在你的心
可以講無二無別
哪個能哪個所根本就沒有
能所都是因為有我
所以有人相
有眾生相
有受者相
因為有無名
所以把自己跟整個法界隔離開來
當你慢慢的去除了我
那你就是法界
法界就是你
這小空就是大空
大空就是小空
空還有大小嗎
沒有
明還有大小嗎
根本就沒有
所以一切的輪迴
都是由我們那個
自見力知
就莫名其妙
在如來藏
在佛性
突然瞬間生起我念
莫名其妙生出我念
然後接著
心習我念
強化我念
堅持執著我念
那當然你慢慢的就是
越來越離譜
越來越不自在
當我們把這些不對的
知非及離
知道它不對
不對
慢慢把不對都清掉
那沒有不對就是對
就是沒有汙染就是清淨
所以那個汙染就是無名
那個汙染就是我
這個法界本來沒有汙染
大家真的可以想一想
你說什麼是汙染
都是有分別心才有汙染
哪一棵樹有汙染
哪一粒沙土有汙染
哪一片雲有汙染
任何法界裡面通通沒有汙染
但是這個又跟我們
現在所談的那個是空汙
環境汙染環境破壞
好像有點違背
但世上一點都沒有違背
自作自受
因為這一切的有
都是我所遭感
眾生所遭感
眾生用無名不斷的破壞這個法界
汙染這個
我就是無名嗎
無名就是汙染
你有我就有汙染
不是沒有汙染
但是這個汙染呢
是顛倒的
不是真正存在的
是隨著我們的無名而存在
它不是真正存在
所以一樣的
當然我們可以在這樣打個比喻
在一個團體裡面
如果每一個人都很講道理
都不會吵架
再多人都不會吵架
裡面只要有一個無名的
他就有聲音
隨時有意見
但是其他的人沒有無名
不會跟他吵
但是他有沒有聲音
他有聲音
這些聲音對這些有修養的人
有修持的人來講不存在
就不相應
他不是沒有
所以空跟有不要著想
空也沒有像
有也沒有像
那這些像都隨緣起
你給他什麼音源
他就現什麼像
所以你要不要那個像
唯一的辦法
就不要有那個音跟那個緣
沒有那個音
沒有那個緣
就不會有那個像
所以這個是佛法的究竟道理
你如果這個懂了
其實慢慢就遠離錯誤
因為你一錯就曉得錯了
我們為什麼錯了不認為錯了
因為那個無名在那邊堅持吧
那個無名執著
我這是對的吧
那個無名
那個不對就在那邊生成了
那個不對就因為這個無名的堅持
它就顯現出來
所以我們常常會聽到不平則明
你心若不平靜就會有聲音
心有聲音嗎
心本來有聲音嗎
不平的時候
妄想分擾
那個我自我建在裡面擾動的時候
就會有聲音
聲音第一個聲音是用意念來顯現
其實那個意念就是你心
苦裡面的聲音
接著又要具體化
變成講出來
講出來人家還不太在意
你就把它做出來
就越來越離譜
當然
你只要知道很離譜很離譜
不能再那個樣子
那你就慢慢遠離它
因為一出現就遠離它
莫病吧
不是它沒有
因為業力習氣都還在怎麼會沒有
但是我們現在有了正確的知見
都用正確的知見來照見
照見這一切都是顛倒幻想
都是緣起性空
那慢慢的就不被靜轉了
就能夠轉靜
心能轉靜即同如來
是什麼意思
不要把如來又當成佛了
心本來就能轉靜
因為一切都是為心所限
為事所變
一切都是心所限的吧
它可以轉變成靜嘛
本來如是吧
叫如來
本來如是叫做如來
心生這種種法身
你若知道這個道理
你就如來
知道一切本來如是
所有都是你心的造作
那好跟不好都是你以為是
自以為是
這個世間沒有什麼好壞
世間只有緣起性空
緣起是性空
緣起是沒有自信
都沒有自信
還有什麼好跟不好呢
所以一切都是無明所生
那我們如果要真正的懂得
不生不滅
就要曉得生就是無明
以為有什麼生就是無明
你沒有無明自然就不生
所以這樣慢慢慢慢的
在每一個當下裡面去
照見
不管是色法或者心法
通通是空
通通沒有自信
通通本來清淨
那這樣我們何處不自在
還有什麼輪迴
還有什麼生死
只是隨緣
現
隱
有因緣就現
沒有因緣就隱
隱藏起來
隨緣
即可空也可以有
根本都不是問題
空也不是問題
有也不是問題
空有無愛
空有無惡
空有相容
明空雙隱
明就是有
空有雙隱
明就是可以顯現
從我們心來講
明就是可以知道
你只要有心就可以知道